---
title: "カスタム テンプレートを作成、構成、発行する | Azure RMS"
description: "カスタム テンプレートは、Azure クラシック ポータルで作成および管理します。 この作業は、Azure クラシック ポータルから直接行うことができます。また、Office 365 管理センターにサインインして Rights Management の [高度な機能] を選択し、Azure クラシック ポータルにリダイレクトすることもできます。"
author: cabailey
manager: mbaldwin
ms.date: 07/15/2016
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: rights-management
ms.technology: techgroup-identity
ms.assetid: d6e9aa0c-1694-4a53-8898-4939f31cc13f
ms.reviewer: esaggese
ms.suite: ems
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 26b043f1f9e7a1e0cd00c2f31c28f7d6685f0232
ms.openlocfilehash: 64beb891fda54da3718a322f6628a2987ff35111


---


# カスタム テンプレートを作成、構成、発行する

>*適用対象: Azure Rights Management、Office 365*


カスタム テンプレートは、Azure クラシック ポータルで作成および管理します。 この作業は、Azure クラシック ポータルから直接行うことができます。また、Office 365 管理センターにサインインして Rights Management の **[高度な機能]** を選択し、Azure クラシック ポータルにリダイレクトすることもできます。

Azure クラシック ポータルでテンプレートを作成および管理するには、グローバル管理者である必要があります。 Azure RMS のグローバル管理者ロールを他のユーザーに割り当ててある場合は、そのユーザーもテンプレートを作成および管理できますが、[PowerShell](configure-templates-with-powershell.md) を使用する必要があります。 詳細については、「[Azure RMS を構成するにはグローバル管理者である必要がありますか、または他の管理者に委任できますか?](../get-started/faqs.md#do-you-need-to-be-a-global-admin-to-configure-azure-rms-or-can-i-delegate-to-other-administrators)」を参照してください。 

Rights Management のテンプレートを作成、構成、およびパブリッシュするには、次の手順を使用します。

## カスタム テンプレートを作成するには

1.  Office 365 管理センターと Azure クラシック ポータルのどちらにサインインするかに応じて、次のいずれかを実行します。

    -   [Office 365 管理センター](https://portal.office.com/)から次の手順を実行します。

        1.  左ペインで、 **[サービス設定]**をクリックします。

        2.  **[サービス設定]** ページで、 **[Rights Management]**をクリックします。

        3.  **[情報を保護]** セクションで、 **[管理]**をクリックします。

        4.  **[rights management]** セクションで、 **[高度な機能]**をクリックします。

            > [!NOTE]
            > Rights Management をアクティブ化していない場合は、最初に **[アクティブ化]** をクリックして操作を確認します。 詳細については、「[Rights Management をアクティブにする](activate-service.md)」を参照してください。
            > 
            > **[高度な機能]** をまだクリックしてない場合は、Rights Management をアクティブにした後、画面の指示に従って、Azure クラシック ポータルへのアクセスに必要な無料の Azure サブスクリプションを取得します。

            **[高度な機能]** をクリックすると、Azure クラシック ポータルが読み込まれ、ここで組織の Azure Active Directory の **[RIGHTS MANAGEMENT]** を管理できます。

    -   [Azure クラシック ポータル](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=275081)から、次の手順を実行します。

        1.  左ペインで、[ **ACTIVE DIRECTORY**] をクリックします。

        2.  [ **Active Directory** ] ページで、[ **RIGHTS MANAGEMENT**] をクリックします。

        3.  Rights Management で管理するディレクトリを選択します。

        4.  Rights Management をまだアクティブ化していない場合は、最初に **[アクティブ化]** をクリックして、操作を確認します。

            > [!NOTE]
            > 詳細については、「[Rights Management をアクティブにする](activate-service.md)」を参照してください。

2.  新しいテンプレートの作成:

    -   Azure クラシック ポータルの **[Rights Management の使用を開始]** クイック スタート ページから、**[新しい権利ポリシー テンプレートを作成する]** をクリックします。

        Office 365 の指示に従った後に、このページがすぐに表示されない場合は、上記の Azure クラシック ポータルのナビゲーション手順を使用します。

3.  **[新しい権利ポリシー テンプレートの追加]** ページで、ユーザーに表示するテンプレート名と説明を入力する言語を選択します (後で言語を追加できます)。 次に、一意の名前と説明を入力し、[完了] ボタンをクリックします。

ここで、 **[Rights Management の使用を開始]** クイック スタート ページの **[権限ポリシー テンプレートの管理]**をクリックします。 新しく作成されたテンプレートがテンプレートの一覧に追加され、 **[アーカイブ済み]**ステータスになっています。 この段階では、テンプレートは作成されていますが構成されていないため、ユーザーには表示されません。

## カスタム テンプレートを構成および発行するには

1.  Azure クラシック ポータルの **[テンプレート]** ページから、新しく作成したテンプレートを選択します。

2.  **[テンプレートが追加されました]** クイック スタート ページで手順 1. の **[作業の開始]** をクリックし、 **[ユーザーおよびグループの権限の構成]** をクリックしてから **[今すぐ開始]** または **[追加]**をクリックし、新しいテンプレートによって保護されるコンテンツを使用する権限を持つユーザーおよびグループを選択します。

    > [!NOTE]
    > 選択するユーザーまたはグループは電子メール アドレスを持っている必要があります。 運用環境ではこの条件はほとんど常に満たされますが、単純なテスト環境では、ユーザー アカウントまたはグループへの電子メール アドレスの追加が必要になることがあります。

    ベスト プラクティスとして、ユーザーではなくグループを使用すると、テンプレートの管理が簡素化されます。 オンプレミスの Active Directory があり、Azure AD に同期している場合は、メールが有効なグループ (セキュリティ グループまたは配布グループ) を使用できます。 ただし、組織内のすべてのユーザーに権限を付与する場合は、複数のグループを指定するのでなく、既定のテンプレートのいずれか 1 つをコピーする方が効率的です。 詳細については、「[テンプレートをコピーする](copy-template.md)」を参照してください。

    > [!TIP]
    > 組織の外からテンプレートにユーザー ("外部ユーザー") を追加するには、Office 365 または Exchange Online からの連絡先を含むメールが有効なグループを選択します。 組織内のユーザーに権限を割り当てる場合と同じように組織外のユーザーに権限を割り当てることができます。 たとえば、顧客に送った価格表を顧客が編集する行為を防止できます。 組織外のユーザーが Outlook Web App を利用して保護メールを閲覧する場合、メールの保護にはこのテンプレート構成を使用しないでください。
    > 
    > また、[Azure Rights Management 用 Windows PowerShell モジュール](install-powershell.md)を使用し、次の方法のいずれかを使用して、後で組織外のユーザーをテンプレートに追加できます。
    > 
    > -  **権限定義オブジェクトを使用してテンプレートを更新する**: 権限定義オブジェクトで外部電子メール アドレスとその権限を指定し、これらを使用してテンプレートを更新します。 権限定義オブジェクトを指定するには、[New-AadrmRightsDefinition](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727080.aspx) コマンドレットを使用して変数を作成します。次に、[Set-AadrmTemplateProperty](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727076.aspx) コマンドレットを使用してこの変数を -RightsDefinition パラメーターに指定し、既存のテンプレートを更新します。 ただし、これらのユーザーを既存のテンプレートに追加する場合は、新しい外部ユーザーだけでなく、テンプレートに既存のグループの権限定義オブジェクトも定義する必要があります。
    > -  **更新されたテンプレートをエクスポート、編集、インポートする**: [Export-AadrmTemplate](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727078.aspx) コマンドレットを使用して、テンプレートをファイルにエクスポートします。このファイルを編集して、これらのユーザーの外部電子メール アドレスとその権限を既存のグループと権限に追加することができます。 その後、[Import-AadrmTemplate](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn727077.aspx) コマンドレットを使用して、この変更を Azure RMS にインポートします。

3.  [次へ] ボタンをクリックし、表示されているいずれかの権限を選択したユーザーおよびグループに割り当てます。

    各権限の詳細 (とカスタム権限) については、表示されている説明を使用します。 詳細については、「[Configuring usage rights for Azure Rights Management (Azure Rights Management の使用権限を構成する)](configure-usage-rights.md)」も参照してください。 ただし、RMS をサポートするアプリケーションはこれらの権限の実装方法で異なる場合があります。 その文書を参照し、ユーザーが使用するアプリケーションで独自にテストし、動作を確認してからユーザーのテンプレートをデプロイします。 そのテストでこのテンプレートを管理者にのみ見せるには、このテンプレートを部門別テンプレートにします (手順 6)。

4.  **[カスタム]**を選択した場合は、[次へ] ボタンをクリックし、それらのカスタム権限を選択します。

    使用可能な個別の権限の任意の組み合わせを使用できますが、一部のアプリケーションでは、一部の権限が他の個別の権限に依存していることがあります。 この場合、依存する権限が自動的に選択されます。

    > [!TIP]
    > **[コンテンツのコピーと抽出]** 権限を追加することを検討し、この権限を選択した管理者か情報の復元に責任を持つ別の役割の担当者に付与します。 この権限を付与すると、必要な場合にこのテンプレートを使用して保護されるファイルやメールから保護が取り除かれます。 テンプレート レベルの保護を取り除くこの機能によって、スーパー ユーザー機能を使用するよりも詳細に制御できるようになります。

5.  [完了] ボタンをクリックします。

6.  アプリケーションでのテンプレートの一覧表示で特定のサブセットのユーザーのみに表示されるようにテンプレートを設定するには: **[スコープ]** をクリックし、これを部門別テンプレートとして設定し、 **[今すぐ開始する]**をクリックします。 このように設定しない場合は、手順 9 に進みます。

    部門別テンプレートの追加情報:既定では、Azure ディレクトリのすべてのユーザーにすべての公開済みテンプレートが表示されます。コンテンツを保護するとき、アプリケーションから公開済みテンプレートを選択できます。 特定のユーザーにのみ一部の公開済みテンプレートを見せる場合、テンプレートのスコープを特定のユーザーに限定する必要があります。 その後、特定のユーザーのみがそのテンプレートを選択できます。 指定しない他のユーザーにはテンプレートが表示されず、選択できません。 この手法を利用すれば、より効率的に正しいテンプレートが選択されます。特定のグループまたは部門に使用してもらうようにテンプレートを作成するときに特に便利です。 ユーザーには自分に与えられたテンプレートのみが表示されます。

    たとえば、財務部門のメンバーに読み取り権限のみを適用するテンプレートを人事部門用に作成します。 人事部門のメンバーが Rights Management 共有アプリケーションを使用するとき、人事部門のメンバーだけがこのテンプレートを適用できます。「HumanResources」という名前の電子メール有効グループにテンプレートのスコープを限定すると、 そのグループのメンバーにのみこのテンプレートが表示され、メンバーはテンプレートを適用できます。

7.  **[テンプレートの表示]** ページで、RMS 対応アプリケーションのテンプレートを表示し、選択できるユーザーとグループを選択します。 前と同様に、ベスト プラクティスとしては、ユーザーではなくグループを利用します。選択したグループまたはユーザーには電子メール アドレスを与える必要があります。

8.  [次へ] ボタンをクリックし、部門別テンプレートのアプリケーション互換性を構成する必要があるかどうかを決定します。 必要がある場合、 **[アプリケーションの互換性]**をクリックし、チェック ボックスをオンにして **[完了]**をクリックします。

    アプリケーションの互換性を構成する必要があるのはなぜでしょうか。 アプリケーションの一部では部門別テンプレートがサポートされません。 サポートするには、テンプレートをダウンロードする前に、アプリケーションは RMS サービスで認証する必要があります。 認証プロセスが行われない場合、既定では、部門別テンプレートはダウンロードされません。 この動作は上書きできます。その場合、すべての部門別テンプレートがダウンロードされるように指定し、アプリケーション互換性を構成し、 **[アプリケーションでユーザー ID がサポートされていないときにこのテンプレートをすべてのユーザーに表示する]** ボックスを選択します。

    たとえば、人事部門の例で部門別テンプレートのアプリケーション互換性を構成しない場合、RMS 共有アプリケーションの使用時に人事部門のユーザーにのみ部門別テンプレートが表示されますが、Exchange Server 2013 の Outlook Web Access (OWA) の使用時にはどのユーザーにも部門別テンプレートは表示されません。Exchange OWA と Exchange ActiveSync は部門別テンプレートを現在サポートしていないためです。 アプリケーション互換性を構成し、この既定の動作を上書きする場合、RMS 共有アプリケーションの使用時に、人事部門のユーザーにのみ、部門別テンプレートが表示されるが、Outlook Web Access (OWA) の使用時は、すべてのユーザーに部門別テンプレートが表示されます。 ユーザーが Exchange Online の OWA または Exchange ActiveSync を使用する場合は、Exchange Online でのテンプレートの状態 (アーカイブまたは公開済み) に基づいて、すべてのユーザーに部門別テンプレートが表示されるか、どのユーザーにも部門別テンプレートは表示されません。

    Office 2016 は、部門別テンプレートをネイティブでサポートしています。Office 2013 についても、2015 年 6 月に [KB 3054853](https://support.microsoft.com/kb/3054853) の一環としてリリースされたバージョン 15.0.4727.1000 以降であれば、部門別テンプレートを使用できます。

    > [!NOTE]
    > アプリケーションがネイティブで部門別テンプレートをサポートしない場合、カスタム RMS テンプレート ダウンロード スクリプトまたは他のツールを使用し、これらのテンプレートをローカル RMS クライアント フォルダーにデプロイできます。 その後、テンプレート スコープで選択されたユーザーとグループにのみ、アプリケーションは部門別テンプレートを正しく表示します。
    > 
    > -   Office 2010 の場合、クライアント フォルダーは **%localappdata%\Microsoft\DRM\Templates** です。
    > -   すべてのテンプレートをダウンロードしたクライアント コンピューターから、テンプレート ファイルをコピーし、他のコンピューターに貼り付けることができます。
    > 
    > [Microsoft Connect サイトからカスタム RMS テンプレート スクリプトをダウンロード](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=524506)できます。 このリンクをクリックしたときにエラーが表示される場合は、Microsoft Connect への登録が完了していない可能性があります。 登録するには、次の手順を実行します。
    > 
    > 1.  [Microsoft Connect サイト](http://www.connect.microsoft.com)に移動し、Microsoft アカウントでサインインします。
    > 2.  **[ディレクトリ]** をクリックし、**[View Connect products currently not accepting feedback]** (現在フィードバック対象外の Connect 製品を表示) カテゴリを選択します。
    > 3.  **Rights Management サービス**と **Microsoft RMS Enterprise Features** プログラムを探して、**[参加]** をクリックします。

9. **[構成]** をクリックし、ユーザーが使用する言語を追加し、さらにこのテンプレートの名前と説明をその言語で追加します。 複数言語に対応する場合は、ユーザーが使用する各言語を追加し、その言語で名前と説明を入力することが重要です。 これにより、ユーザーはクライアント オペレーティング システムと同じ言語でテンプレートの名前と説明を表示できるので、ドキュメントや電子メール メッセージに適用されるポリシーを確実に理解することができます。 ユーザーのクライアント オペレーティング システムと一致する言語がない場合、ユーザーに表示される言語と説明は、テンプレートを最初に作成したときに定義した言語と説明に戻ります。

    次に、次の設定を変更するかどうかを確認します。

    |設定|説明|
    |-----------|--------------------|
    |**[コンテンツの有効期限]**|このテンプレートによって保護されているファイルを開けなくなる日付またはそれまでの日数を定義します。 日付を指定するか、保護がファイルに適用された時点からの日数を指定することができます。<br /><br />日付を指定する場合は、現在のタイム ゾーンの午前 0 時から有効になります。|
    |**[オフライン アクセス]**|この設定を使用して、ユーザーがインターネットに接続されていないときに保護されたファイルを開ける必要がある要件に対して、セキュリティ要件のバランスを取ります。<br /><br />インターネットに接続されていないときにコンテンツを使用できないように指定するか、コンテンツが指定された日数のみ利用できるように指定した場合、そのしきい値に達すると、ユーザーは再認証される必要があり、アクセスがログに記録されます。 この場合、ユーザーの資格情報がキャッシュされていない場合、ユーザーはファイルを開く前にサインインするように要求されます。<br /><br />再認証に加えて、ポリシーおよびユーザー グループのメンバーシップが再評価されます。 つまり、ユーザーが最後にファイルにアクセスした後にポリシーまたはグループ メンバーシップが変更された場合、ユーザーが同じファイルにアクセスしたときに異なる結果になる可能性があります。|

10. ユーザー用のテンプレートが適切に構成されていると確信できる場合は、 **[発行]** をクリックして、テンプレートがユーザーに表示されるようにし、 **[保存]**をクリックします。

11. クラシック ポータルの [戻る] ボタンをクリックして **[テンプレート]** ページに戻ると、テンプレートのステータスが **[発行済み]** に更新されています。

テンプレートを変更するには、テンプレートを選択し、クイック スタート手順をもう一度使用します。 または、次のいずれかのオプションを選択します。

-   ユーザーおよびグループを追加してそれらのユーザーおよびグループの権限を定義するには: **[権限]**をクリックしてから **[追加]**をクリックします。

-   以前に選択したユーザーまたはグループを削除するには: **[権限]**をクリックし、一覧からユーザーまたはグループを選択して、 **[削除]**をクリックします。

-   アプリケーションから選択するテンプレートを表示できるユーザーを変更するには: **[スコープ]**をクリックし、 **[追加]** または **[削除]**、あるいは **[アプリケーションの互換性]**をクリックします。

-   テンプレートがすべてのユーザーに表示されないようにするには: **[構成]**をクリックし、 **[アーカイブ]**をクリックしてから **[保存]**をクリックします。

-   他の構成を変更するには: **[構成]**をクリックし、変更を加えてから **[保存]**をクリックします。

> [!WARNING]
> 以前に保存したテンプレートを変更した場合、クライアントのコンピューターでテンプレートが更新されるまで、クライアントにはそれらのテンプレートの変更が表示されません。 詳細については、「[ユーザー用のテンプレートの更新](refresh-templates.md)」を参照してください。

## 関連項目
[Azure Rights Management のカスタム テンプレートを構成する](configure-custom-templates.md)


<!--HONumber=Aug16_HO4-->


