---
title: "セキュリティのベスト プラクティス | Microsoft Information Protection"
description: "Azure Information Protection のベスト プラクティスを使用することで、優れた RMS 対応アプリケーションを作成することができます。"
author: BrucePerlerMS
ms.author: bruceper
manager: mbaldwin
ms.date: 02/23/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.assetid: 4e9f72d5-9e7c-43e1-bb8a-5972dd22dcee
ms.service: information-protection
ms.technology: techgroup-identity
ms.suite: ems
ms.reviewer: kartikk
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 2131f40b51f34de7637c242909f10952b1fa7d9f
ms.openlocfilehash: ea2783ec76505681ab60aee9d995e347d4310cad
ms.lasthandoff: 02/24/2017

---

# <a name="security-best-practices-for-azure-information-protection"></a>Azure Information Protection のセキュリティのベスト プラクティス

Azure Information Protection (AIP) ソフトウェア開発キット (SDK) は、あらゆる種類の保護された情報を発行および使用するための堅牢なシステムを提供します。 AIP システムを可能な限り強化するために、AIP のベスト プラクティスを使用して AIP 対応アプリケーションを構築する必要があります。 AIP 対応アプリケーションは、このエコシステムのセキュリティを維持するための責任を共有します。 セキュリティ リスクを特定し、アプリケーション開発時に導入されたそのリスクの緩和策を用意することで、安全性の低いソフトウェアが実装される可能性を最小限に抑えることができます。

Azure Information Protection ソフトウェア開発キット (SDK) を使用してアプリケーションを実装するベスト プラクティスには、次のカテゴリの提案が含まれます。
- [脅威モデルと緩和](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa362751.aspx)
- [セキュリティ攻撃](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa362736.aspx)

AIP SDK を使用してアプリケーションを実装するために必要な電子証明書を入手するために、この情報で署名の必要な法的契約を補います。

## <a name="subjects-not-covered-in-these-topics"></a>これらのトピックで扱わない主題
これらのトピックでは、開発環境とセキュリティで保護されたアプリケーションの両方を作成する際に重要な次の問題について簡単に説明します。
- **ソフトウェア開発プロセス管理**: 構成管理、ソース コードのセキュリティ保護、デバッグ済みコード対するアクセスの最小化、バグに対する優先度の割り当てに関する情報が含まれます。 顧客によっては、ソフトウェア開発プロセスをより安全にすることが何よりも重要な場合があります。 また、開発プロセスを既定している顧客もいます。
- **一般的なコーディング エラー**: バッファー オーバーランの回避に関する情報が含まれます。 最新版の『Writing Secure Code』(堅牢なコードの作成) (Michael Howard、David LeBlanc 共著、Microsoft Press、2002 年) を参照して、一般的な脅威と緩和策を確認することをお勧めします。
- **ソーシャル エンジニアリング**: 製造元の組織内にいる開発者または他の人物によるコードの悪用から保護するための手続きと構造的対策に関する情報が含まれます。
- **物理的セキュリティ**: コード ベースへのアクセスのロックと、証明書への署名に関する情報が含まれます。
- **プレリリース ソフトウェアの展開または配布**: ベータ ソフトウェアの配布に関する情報が含まれます。
- **ネットワーク管理**: 物理ネットワーク上の侵入検知システムに関する情報が含まれます。

## <a name="threat-models-and-mitigations"></a>脅威モデルと緩和
デジタル情報の所有者は、資産の暗号化が解除される環境を評価できる必要があります。 情報を委任するアプリケーションのセキュリティ レベルを情報の所有者が理解し、評価できるように、最低限のセキュリティ標準の声明を用意することができます。

政府機関や医療など、一部の業界には証明と認定のプロセスと標準があり、自社製品に適用される可能性があります。 このような最低限のセキュリティの推奨事項を満たすことは、顧客独自の認定に代わるものではありません。 しかし、セキュリティ標準の意図は、現在および将来の顧客の要件に備えることです。また、開発サイクルの初期段階で行う投資はアプリケーションの利点になります。 これらは推奨事項であり、正式な Microsoft 認定プログラムではありません。

権限管理サービス システムの脆弱性には、以下のように主要カテゴリがいくつかあります。
- **漏えい**: 承認されていない場所に情報が出現する。
- **破損**: ソフトウェアまたはデータが承認されていない方法で変更される。
- **拒否**: コンピューティング リソースを使用できなくなる。

これらのトピックでは、主に漏えいに関する問題を中心に扱います。 API システムの整合性は、長期間にわたって情報を保護し、指定されたエンティティに対してのみアクセスを有効にする機能に依存します。 これらのトピックでは、破損の問題についても触れます。 拒否の問題は扱いません。

Microsoft は、最低限の標準を満たすことに関連するテストやテスト結果のレビューを行いません。パートナーが責任を持って最低限の標準を満たす必要があります。 Microsoft は、一般的な脅威を緩和できる推奨事項について、2 つの追加レベルを用意しています。 一般的な、これらの提案は付加的なものです。たとえば、推奨事項への対応では、特に明記されていない限り、該当する最低限の標準を満たしていると仮定しています。

|標準レベル|    説明|
|---|---|
|最低限の標準|    AIP で保護された情報を処理するアプリケーションは、Microsoft から受け取った製品の証明書でアプリケーションに署名する前に、最低限の標準を満たしていると判断される必要があります。 一般的に、パートナーが製品階層証明書を使用するのは最終リリース時にのみです。最終リリース時には、アプリケーションがこの最低限の標準を満たしていることをパートナーの社内テストで検証済みです。 最低限の標準を満たすことは、Microsoft によるセキュリティの保証ではありません。また、そのように解釈しないでください。 Microsoft は、最低限の標準を満たすことに関連するテストやテスト結果のレビューを行いません。パートナーが責任を持って最低限の標準を満たす必要があります。|
|推奨される標準|    アプリケーションのセキュリティの改善までの道筋の計画を立て、実装されるセキュリティ条件の増加に従って AIP が進化できる方法を示すガイドラインが推奨されます。 ベンダーが自社のアプリケーションを差別化するには、このより高いレベルのセキュリティ ガイドラインに対してアプリケーションを構築します。|
|優先される標準|    これは、現在定義されているセキュリティの最高のカテゴリです。 ベンダーが高度なセキュリティとマークされたアプリケーションを開発する場合、この標準を目指す必要があります。 この標準に従うアプリケーションは、攻撃に対する脆弱性を最小限に抑えられる可能性が高くなります。|




## <a name="malicious-software"></a>悪意のあるソフトウェア
Microsoft は、悪意のあるソフトウェアからコンテンツを保護するために、アプリケーションが満たす必要がある最小限の標準を定義しています。

### <a name="importing-malicious-software-by-using-address-tables"></a>アドレス テーブルを使用して悪意のあるソフトウェアをインポートする
AIP は、インポート アドレス テーブル (IAT) の実行時または変更時のコード変更をサポートしていません。 インポート アドレス テーブルは、プロセス空間に DLL が読み込まれるたびに作成されます。 また、アプリケーションがインポートするすべての関数のアドレスが指定されます。 最も一般的な攻撃は、アプリケーション内の IAT エントリを変更して悪意のあるソフトウェアに向けるなどの攻撃です。 AIP でこの種類の攻撃が検出されると、アプリケーションは停止されます。

### <a name="minimum-standard"></a>最低限の標準
- 実行時に、アプリケーション プロセスのインポート アドレス テーブルは変更できません。 アプリケーションでは、アドレス テーブルを使用して、実行時に呼び出される多数の関数を指定します。実行時または実行後に、これらのテーブルを変更することはできません。 特に注意が必要な点は、運用証明書を使用して署名されたアプリケーションに対してコードプロファイルを実行できないことです。
- マニフェストに指定されているどの DLL 内からでも **DebugBreak** 関数を呼び出すことはできません。
- **DONT_RESOLVE_DLL_REFERENCES** フラグが設定された **LoadLibrary** を呼び出すことはできません。 このフラグで、ローダーに対して、インポート対象のモジュールへのバインディングをスキップするように指示し、それによってインポート アドレス テーブルを変更します。
- 実行時または実行後に /DELAYLOAD リンカー スイッチに変更を加えて、遅延読み込みを変更することはできません。
- 独自のバージョンの Delayimp.lib ヘルパー関数を用意して、遅延読み込みを変更することはできません。
- AIP 環境が存在する場合、認証済みモジュールで遅延読み込みされたモジュールをアップロードできません。
- **/DELAY:UNLOAD** リンカー スイッチを使用して、遅延モジュールのアップロードを有効にすることはできません。


## <a name="incorrectly-interpreting-license-rights"></a>ライセンス権限の誤った解釈

AIP 発行ライセンスに表記されている権利をアプリケーションが正しく解釈および適用していない場合、情報所有者が意図していなかった方法で情報が入手可能になることがあります。 たとえば、発行ライセンスで付与されているのが、情報の閲覧権限のみであるにもかかわらず、アプリケーションがユーザーに対して、暗号化されていない情報の新しいメディアへの保存を許可する場合などです。

AIP システムは、複数の権限をいくつかのグループに分けています。 詳細については、「[Azure Rights Management の使用権限を構成する](../deploy-use/configure-usage-rights.md)」を参照してください。

### <a name="azure-information-protection"></a>Azure Information Protection  
API はユーザーに対して、情報の暗号化を解除すること、または解除しないことを許可します。情報自体の保護機能はありません。 ユーザーが情報の暗号化を解除する権限を持っている場合、API はそれを許可するため、暗号化が解除された後でその情報を管理または保護することは、アプリケーションの責任です。 また、情報の不正使用を防ぐように環境およびインターフェイスを管理することは、アプリケーションの責任です。たとえば、ライセンスで再生権限のみが許可されている場合は、**[印刷]** ボタンと **[コピー]** ボタンを無効にします。 テスト スイートでは、認識しているすべてのライセンス権限に対して、アプリケーションが正しく動作することを検証する必要があります。

### <a name="minimum-standard"></a>最低限の標準
- 顧客の XrML v.1.2 権限の実装は、XrML 仕様に記載されているこれらの権限の定義に従う必要があります。XrML 仕様は、XrML Web サイトで入手できます (http://www.xrml.org) 。 アプリケーションに固有の権限がある場合、アプリケーションに関連するすべてのエンティティについて定義する必要があります。
- テスト スイートとテスト プロセスでは、アプリケーションがサポートする権限に対してアプリケーションが正しく動作していること、およびサポートされていない権限に対して動作しないことを検証する必要があります。
- 発行アプリケーションを構築している場合、発行アプリケーションでサポートされている固有の権利とサポートされていない固有の権利、およびこれらの権利を解釈する方法を説明する情報を入手できるようにする必要があります。 さらに、ユーザー インターフェイスで、個別の情報に対して許可または禁止されている各権限の意味について、エンド ユーザーに対して明らかにする必要があります。

- アプリケーションが実装する新しい権限の追加で抽象化される権限がある場合、新しい用語にマップする必要があります。 たとえば、MANAGER という新しい権限には、抽象化された権限として、印刷、コピー、および編集権限が含まれる可能性があります。
推奨される標準: 現時点ではありません。
優先される標準: 現時点ではありません。

[!INCLUDE[Commenting house rules](../includes/houserules.md)]
