---
title: 概念 - MIP SDK の API。
description: この記事は、MIP SDK の 3 種類の API、その関連性、およびそれぞれのユースケースを理解するのに役立ちます。
author: BryanLa
ms.service: information-protection
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/27/2018
ms.author: bryanla
ms.openlocfilehash: a625df159a00a955d155850ff4e326d1e0d204e5
ms.sourcegitcommit: 823a14784f4b34288f221e3b3cb41bbd1d5ef3a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/29/2018
ms.locfileid: "47453334"
---
# <a name="microsoft-information-protection-sdk---api-concepts"></a>Microsoft Information Protection SDK - API の概念

MIP SDK は次の 3 つの API で構成されます。

- [保護 API](#protection-api)
- [ポリシー API](#policy-api)
- [ファイル API](#file-api)

## <a name="protection-api"></a>保護 API

保護 API では、ソフトウェア開発者はプレーンテキスト ストリームを権限が管理されるストリームに、また、その逆に変換することができます。

### <a name="protection-api-use-cases"></a>保護 API のユース ケース

- 所属組織では独自のファイル形式を使用して、3D 印刷ソフトウェアを開発しています。 MIP を使用してファイルを保護し、特定のユーザーのみが印刷できるようにする必要があります。 承認された顧客のみがファイルを開いて印刷、または開くか印刷できるように、保護 API を使用して、ファイルに保護を適用することができます。 

- 組織では、Exchange メールボックスと PST ファイルを処理する電子情報開示ソリューションを開発しています。 アプリケーションでは、電子情報開示を完全に実行するためにユーザーがメッセージの暗号化を解除できるようにする必要があります。 カスタム メッセージ/RPMSG パーサーと十分な特権があるアカウントを使用することで、RMS API を利用して、暗号化されたファイルの暗号化を解除し、コンテンツをスキャンし、スコープ外の場合は破棄し、あるいはスコープ内の場合はパッケージ化することができます。

## <a name="policy-api"></a>ポリシー API

ポリシー API、つまり、UPE (Universal Policy Engine) では、ソフトウェア開発者は特定のユーザーのためにラベル ポリシーを取得し、これらのラベルで実行する必要があるアクションを "計算する" ことができます。

ポリシー API は、開発でインターフェイスやファイルの形式を制御する、またはユーザー ポリシーを取得するだけでファイルに直接ラベルを付ける必要がない、クライアント アプリケーションによって主に利用されます。 

### <a name="policy-api-use-cases"></a>ポリシー API のユース ケース

- 組織では、独自のファイル形式を使用する 3D デザイン ソフトウェアを開発しています。 顧客は Microsoft Information Protection を使用しており、アプリケーションを通じてネイティブにラベルを適用できるようにする必要があります。 ソフトウェア エンジニアとして、ポリシー API とカスタム コントロールを使用して、認証済みユーザーが利用可能なラベルを表示します。 ユーザーがラベルを選択した後、API のアクション計算メソッドを呼び出して、メタデータ、コンテンツのマーキング、保護に関しては適用する必要がある内容を正確に把握します。

- 組織では、顧客が全体管理ポータルを介して DLP ポリシーを構成できるようにする DLP サービスを開発しています。 Microsoft Information Protection を使用しており、DLP ポリシーの一部として AIP ラベルを読み取るか適用できるようにしたいと考えている顧客がいます。 ソフトウェア エンジニアとして、ポリシー API を使用して、顧客の組織のラベルの一覧を取得し、DLP ルールの一部としてそれらのラベルを読み取るか、ルール アクションの一部としてラベル情報を適用することができます。

## <a name="file-api"></a>ファイル API

ファイル API は、保護 API とポリシー API の両方を抽象化したものです。 サービスからラベルを読み取ったり、定義された種類のファイルにラベルを適用したり、これらの種類のファイルからラベルを読み取るための使いやすいインターフェイスが提供されます。 ファイル API は、サポートされている種類のファイルが含まれ、ラベルの読み取りまたは書き込みが必要であるか、コンテンツの保護または暗号化解除が必要なすべてのサービスまたはアプリケーションで使用されます。

### <a name="file-api-use-cases"></a>ファイル API のユース ケース

- たとえば、金融サービス機関のソフトウェア エンジニアであるとします。 LOB アプリケーションからデータをエクスポートするときに (通常は Excel 形式でエクスポートされる)、必ず、コンテンツに基づいてラベルを付ける必要があります。 ファイル API を使用することで、利用可能なラベルを一覧表示し、サポートされているファイル形式に適切なラベルを適用することができます。

- 組織では CASB (Cloud Access Security Broker) を開発しています。 顧客は、Microsoft Office および PDF ドキュメントに MIP ラベルを適用する機能を求めています。 ファイル API では構成されたラベルの一覧を表示できるため、顧客は必要なラベルを適用するルールを作成できます。 ファイル API では、ラベル ID を使用して、顧客の条件を満たす残りのファイルを処理します。

- 組織では、サービス ベースのデータ損失防止ソリューションや、ファイル アクティビティについて SaaS アプリケーションを監視する CASB を提供しています。 データが MIP で保護されている場合に、データの損失や漏えいのリスクを減らすには、保護されたファイルのコンテンツをサービスでスキャンできる必要があります。 サービスが特権ユーザーである場合、サポートされている形式でファイル API を使用することで、保護を削除し、制限のあるコンテンツまたは機密性の高いコンテンツをスキャンし、プレーンテキストの結果を破棄し、サービス ルールをレポートに適用したり、リスクが検出されたときにそのリスクを修復したりすることができます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

これで利用可能な MIP API の概念と使用方法がわかりました。次は、[プロファイルおよびエンジン オブジェクトの概念](concept-profile-engine-cpp.md)を確認します。 これらの概念は基本的なものであり、すべての MIP API セットに適用されます。