---
title: 概念 - 分類ラベル
description: この記事は、データの分類にラベルをどのように使用するかを理解するのに役立ちます。
author: msmbaldwin
ms.service: information-protection
ms.topic: conceptual
ms.collection: M365-security-compliance
ms.date: 09/27/2018
ms.author: mbaldwin
ms.openlocfilehash: e1101bd505a35e02fdeeed032d5dec61364bfb8d
ms.sourcegitcommit: 474cd033de025bab280cb7a9721ac7ffc2d60b55
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/05/2019
ms.locfileid: "60175244"
---
# <a name="microsoft-information-protection-sdk---classification-label-concepts"></a>Microsoft Information Protection SDK - 分類ラベルの概念

包括的なデータ保護戦略の一環として、組織は組織内にあるデータの機密レベルを概説するデータ分類システムを実装し、ドキュメントの属性をそれらの分類にマップする必要があります。

そのドキュメントやデータが意図しない者によって紛失されたり、表示されたりする場合は、通常、分類に関連する属性は組織への**リスク**に関わります。 使い慣れた米国政府の分類システムには、分類レベルが 3 つあります。 それぞれにその分類が適用される必要があるタイミングを説明する定義があります。

* **最高機密**: 元の分類機関が識別または記述できる、国家安全保障に非常に重大な損害を与える原因になると十分に想定される不当開示の情報に適用されます。
* **極秘**: 元の分類機関が識別または記述できる、国家安全保障に深刻な損害を与える原因になると十分に想定される不当開示の情報に適用されます。
* **秘**: 元の分類機関が識別または記述できる、国家安全保障に損害を与える原因になると十分に想定される不当開示の情報に適用されます。
* **未分類**: これは実際には分類ではなく、上記 3 つのいずれでもないということです。

商用または民間セクターのアプリケーションでは、通過金額が追加されている、Azure Information Protection サービスの既定値と同様の一覧を定義できます。

* **極秘**: 100 万米国ドルを超える損害の原因になると十分に想定される不当開示の情報に適用されます。
* **非公開**: 10 万米国ドルを超える損害の原因になると十分に想定される不当開示である情報に適用されます。
* **標準**: ほとんど測定できない損害の原因になると十分に想定される不当開示の情報に適用されます。
* **公開**: パブリック (外部消費) を想定する情報に適用されます。 
* **ビジネス以外**: 会社のビジネス (直接または間接) に関連しない情報に適用されます。

各分類では、その情報の不当開示のイベントでビジネスへのリスクを説明します。 これらの分類や条件を識別した後、属性はデータの所有者が適用する分類を理解できるように識別される必要があります。

## <a name="labeling"></a>ラベル

データ分類と情報のセットを関連付ける行為は、**ラベル**として参照されます。 MIP SDK は分類**ラベル**をドキュメントに適用するときに処理するため、Microsoft では分類を参照せずに、むしろラベルを参照します。 ユーザーまたはプロセスでは、既に情報の知識に基づいてデータを**分類**しています。次に MIP SDK では情報に**ラベル**を付けます。

## <a name="labels-in-the-mip-sdk"></a>MIP SDK でのラベル

ラベルは MIP SDK の基本コンポーネントです。 ラベルでは、SDK によって修正されたすべてのドキュメントのタグ付け、保護、コンテンツ マーキングが行われます。 SDK では次の操作を行うことができます。

* ラベルをドキュメントに適用する
* ドキュメントで既存のラベルを読み取る
* ポリシーで要求される場合は、既存のラベルと委託の理由を変更する
* ドキュメントからラベルを削除する

ラベルは、セキュリティ/コンプライアンス センターで定義された構成ラベル管理者に基づいて、保護とコンテンツ マーキングに適用されます。 

## <a name="miplabel-vs-mipcontentlabel"></a>mip::Label vs. mip::ContentLabel

MIP SDK に存在するラベルの 2 つの種類。 `Label` および `ContentLabel`。

* Label: 組織ポリシーで定義されている、ユーザーまたはプロセスによって適用できるラベルです。
* ContentLabel: 既にドキュメントまたは情報に存在するラベルです。 これは、読み取り、更新、または削除できます。 

つまり、`ContentLabel` は情報の一部に提供されている `Label` です。

## <a name="metadata"></a>メタデータ

また、SDK はキーと値のペアのフォームで追加のメタデータをドキュメントに追加することもサポートされます。 組織により具体的な方法で情報を記述する下位分類またはタグがある場合、SDK を使用してそのメタデータに適用することができます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

米国政府の分類システムの詳細については、 https://www.gpo.gov/fdsys/pkg/FR-2010-01-05/html/E9-31418.htm を参照してください。
